# 必备装备



**自行车**: 品牌钢架旅行车＞山地车＞公路车＞其它

**货架**: 选择质量好的钢货架，不推荐铝合金。

**驮包**: 根据装备多少选择合适大小驮包，最好能防水（或配防雨罩），质量一定要过关。

**头盔**: 生命的保障(有质量保证的品牌头盔)。

**手电筒**: 过隧道，走夜路，晚上上厕所都能用到。

**药品**：常见疾病用药，创可贴，碘伏，以便有点意外事故自己处理。

**小刀**：一把质量过关的小刀，以防万一。

**电子设备**：充电宝。

**便携打气筒**: 可和队友共用，保证质量，确保可以打足气。

**内胎**: 推荐内胎每人至少带两个，运气不好一路上经常扎胎，扎胎时换新胎，到休息点时再补胎。

**外胎**: 团队保证2-5人中有一条，防止爆胎

**补胎工具**: 推荐补胎套装（撬棒，锉刀，补胎片，补胎胶水）。

**修车工具**: 推荐多功能修车套装（内角扳手，外角扳手，套筒扳手，螺丝刀）。团队可以另备尖锥钳，老虎钳各一个。

**刹车皮(V刹)**: 至少带2对，全程下坡又多又长，很费刹车。

**来令片(碟刹)**: 碟刹很少出问题，以防万一可以团队备1-2对。

**刹车线,变速线**: 很少有损坏情况，团队备1-2套就可以。

**链条油**: 链条油分干性，湿性，根据具体情况来准备，(油每次不易多，容易沾灰和泥)。

**截链器,魔术扣,链条**: 只要正确换挡，很少有断链情况。以防万一可以团队备一份。

**辐条,辐条扳手**: 很少出问题，而且修辐条是技术活，团队可以备一份。

**备用螺丝,铁丝**: 若干。

**码表**: 记录行程，查看速度，可以合理分配体力。预算充足推荐西格玛。

**水壶,水壶架**: 推荐一个750ML以上可以装开水的水壶，其余可用脉动瓶子替代。根据具体情况配相应水壶架。

**魔术头巾**: 遮阳，挡灰，防晒，防风。强烈建议准备两条，一条面纱防灰，一条头巾防晒。

**骑行手套**: 推荐长指，短指各备一双。也可以再备一双抓绒手套(冬季骑行推荐滑雪手套)。

**护膝**: 长时间骑行很伤膝盖，强烈推荐护膝一对。

**骑行眼镜**: 高原地区光线，紫外线强烈，另有防风，防沙，防飞虫等功能。近视眼可选择墨镜挂片。

**车座,坐垫,骑行裤**: 长途骑行很伤屁股，推荐硅胶坐垫、座套或骑行裤。

**腰包,车前包,前杠包**: 根据个人情况进行选择，如果带单反单反专用车前包。

**束腿带**: 如果不是紧身骑行裤，推荐至少一条(右腿)，可DIY。

**遮阳帽**: 先带遮阳帽再带头盔，帅气又实用。



# 可选装备

**骑行服**: 如果要穿骑行服推荐质量好，大小适合，或平时一直在穿的骑行服。另外颜色骚亮起到安全警戒作用，组团骑行够霸气，骑行服建议配合套袖使用，防晒很重要)。

**行李绑绳**: 携带装备多的话可以用上。

**挡泥板**: 前挡泥板作用不大，不是特别在意驮包是否干净的后挡泥板也可以不要。而且挡泥板影响美观，增加重量。

**套袖,腿套**: 主要配合骑行服防嗮。

**车尾灯,青蛙灯**: 主要为了夜骑安全。

**车铃**: 很少能用上。

**对讲机**: 如果和队友体力相差巨大可以选择，以便保持通讯。

**抓绒睡袋**: 爱干净的可以带一个抓绒，平时住宿时拿出来给自己铺床。

**音响**: 和队友列队骑行，配上动感音乐，越骑越有劲。

**口哨**: 遇到突发状况可以求救。

**运动摄像机**: 绑在头盔上，可记录下沿途的美景和精彩瞬间。(条件允许推荐GoPro)
车锁，预防万一。

**GPS,海拔仪,温度计**: 用处不大。